UVJETI KORIŠTENJA I SUGLASNOSTI
================================


PREAMBULA

Ovaj dokument ("Dokument") predstavlja pravno obvezujući sporazum između Potpisnika ("Vi", "Korisnik", "Svjedok") i Nositelja Proslave ("Proslavljeni", "Subjekt Proslave", "Osoba Čiji Se Dan Obilježava"), u svezi s rođendanskim događajem koji je predmet ovog Dokumenta.

Molimo Vas da pažljivo pročitate sve uvjete navedene u nastavku. Pristupanjem ovom Dokumentu i davanjem suglasnosti potvrđujete da ste u potpunosti i bez prisile prihvatili sve navedene odredbe.


ČLANAK I — DEFINICIJE

1.1 "Rođendan" označava godišnji datum koji obilježava godišnjicu rođenja Proslavljenog, a koji pada na dan 20. lipnja 2026. godine po Gregorijanskom kalendaru.

1.2 "Gregorijanski kalendar" jest sustav mjerenja vremena uveden reformom pape Grgura XIII. 1582. godine, koji predstavlja međunarodno prihvaćeni građanski standard za računanje datuma i vremena te se, osim ako ovim Dokumentom nije izričito drukčije određeno, smatra mjerodavnim kalendarom za tumačenje svih rokova, datuma, godišnjica, zakašnjenja i isprika za zakašnjenja navedenih u ovom Dokumentu.


1.3 "Svjedok" označava svaku fizičku osobu koja potpiše ovaj Dokument i time prizna činjenicu Rođendana.

1.4 "Čin Priznanja" jest formalni čin kojim Svjedok potvrđuje da je upoznat s datumom Rođendana i da prihvaća sve moralne, društvene i kvazi-pravne obveze koje iz toga proistječu.


ČLANAK II — PREDMET SUGLASNOSTI

2.1 Svjedok ovim izjavljuje, pod punom moralnom odgovornošću i uz rizik trajnog društvenog osuđivanja u slučaju kršenja, da je u potpunosti upoznat s činjenicom da se 20. lipnja 2026. godine (po Gregorijanskom kalendaru) slavi Rođendan Proslavljenog.

2.2 Svjedok prihvaća da neznanje nije opravdanje te da se pozivanje na nepoznavanje datuma, zaboravljenost ili bilo koji drugi izgovor neće prihvatiti kao valjana obrana.

2.3 Svjedok razumije da ovaj Dokument služi kao nepobitni dokaz da je bio/bila obaviješten/obaviještena te da se ne može naknadno pozivati na neznanje.


ČLANAK III — OBVEZE SVJEDOKA

3.1 Svjedok se obvezuje da će 20. lipnja 2026. godine, bez obzira na vlastite obveze, biti prisutan/prisutna u duhu, misli i moguće i tijelu na proslavi, ukoliko bude pozvani.

3.2 Svjedok potvrđuje da će informacije o datumu Rođendana čuvati na umu i neće ih zaboraviti ni pod kakvim okolnostima, uključujući, ali ne ograničavajući se na: preopterećenost poslom, osobne krize, selektivnu amneziju i sl.

3.3 Svjedok se obvezuje da neće umanjivati važnost datuma Rođendana niti uspoređivati isti s datumima koji su, prema subjektivnom mišljenju Svjedoka, navodno "važniji".


ČLANAK IV — GREGORIJANSKI KALENDAR — POSEBNE ODREDBE

4.1 Svjedok izjavljuje da je upoznat s činjenicom da se datum Rođendana računa isključivo po Gregorijanskom kalendaru te da eventualno pozivanje na Julijanski kalendar, lunarne kalendare, astronomske fenomene ili osobne interpretacije vremena ne predstavlja valjano opravdanje za neproslavljanje, zakašnjele čestitke ili bilo koji drugi oblik rođendanske nemarnosti.

4.2 Svjedok prihvaća da je Gregorijanski kalendar međunarodno priznati standard za računanje vremena te da se svi rokovi, datumi, obljetnice, podsjetnici i pasivno-agresivne poruke povezane s Rođendanom tumače isključivo u skladu s njegovim odredbama.

4.3 Svjedok neće postavljati pitanja tipa „Ali zar nije to po starom kalendaru drugi datum?”, „Kolika je razlika između kalendara?” ili „Zar nije rođendan zapravo bio prošli tjedan?”, niti će pokušavati osporavati, reinterpretirati ili kreativno prilagođavati datum Rođendana. Službeni datum jest onaj koji odredi Proslavljeni i smatra se konačnim, obvezujućim i nepredmetnim za daljnju raspravu.

4.4 U slučaju neslaganja između stvarnog protoka vremena i subjektivnog osjećaja Svjedoka da je „godina prebrzo prošla”, prednost će uvijek imati Gregorijanski kalendar.


ČLANAK V — SANKCIJE I POSLJEDICE KRŠENJA

5.1 U slučaju da Svjedok zaboravi na to da je pozvan na Rođendan, Proslavljeni zadržava pravo na dramatičnu i produljenu šutnju u trajanju do, ali ne ograničavajući se na, stoosamdeset (180) kalendarskih dana.

5.2 Svjedok koji se pozove na "Nitko me nije pozvao" biti će smatran/smatrana osobom lošeg karaktera i upitnih moralnih vrijednosti u društvenim krugovima Proslavljenog.

5.3 Kršenje članka 3.1 može rezultirati trajnim upisom Svjedoka u neformalni "Registar Onih Koji Nisu Pozvani", iz kojeg izlaz nije zagarantiran.

5.4 Proslavljeni se ne odriče prava na pasivno-agresivne komentare ni do tri (3) mjeseca nakon datuma Rođendana, ako Svjedok propusti ispuniti obveze iz ovog Dokumenta.


ČLANAK VI — OGRANIČENJE ODGOVORNOSTI

6.1 Ovaj Dokument nema nikakvu pravnu snagu u Republici Hrvatskoj niti u bilo kojoj drugoj jurisdikciji. Priroda dokumenta je društvene i moralne snage.


ČLANAK VII — ZAVRŠNE ODREDBE

7.1 Ovaj Dokument stupa na snagu trenutkom davanja suglasnosti Svjedoka.

7.2 Potpisivanjem ovog Dokumenta Svjedok potvrđuje da je pročitao/pročitala sve odredbe, da ih je razumio/razumjela te da ih prihvaća u cijelosti, bez rezervi i bez pritiska (osim blagog moralnog pritiska koji je sasvim primjeren s obzirom na okolnosti).

7.3 Dokument se ne može naknadno opozvati. Jednom dana suglasnost, uvijek dana suglasnost.

7.4 Proslavljeni zahvaljuje svim Svjedocima na strpljenju, razumijevanju i čitanju ovog Dokumenta do kraja. Svu potencijalni krivicu možete uputiti zaslužnom za ovaj dokument.


— KRAJ DOKUMENTA —
